Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-04-25 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add intro to 2nd section

>>>>

Ключевыми инструментами, использующимися в данной работе для решения задачи
восстановления трехмерных тел являются понятие \textbf{преобразования
двойственности} и понятие \textbf{опорной функции выпуклого тела}. Первое из
них активно используется для решения задач вычислительной геометрии, поскольку
оно позволяет путем несложных преобразований над системой входных данных
переформулировать задачу так, чтобы понятия "точка" и "плоскость" поменялись
местами, что позволяет сводить новые задачи к таким, для которых уже имеются
известные методы решения. Примерами таких приложений преобразования
двойственности являются такие задачи как:

\begin{itemize}
 \item Нахождение пересечения многогранников.
 \item Нахождение треугольника минимальной площади с вершинами на заданном
множестве точек \cite{journals/BIT/ChazelleG1985}
 \item Разбиение множества точек на плоскости прямой на 2 класса, лежащих по
 разные стороны от прямой
\end{itemize}

и многие другие.

Второе понятие широко используется в такой области как \textbf{геометрическая
томография}. Суть подхода состоит в том, что любое выпуклое тело однозначно
определяется своей опорной функцией и задачу восстановления тела можно свести к
задаче восстановления опорной функции этого тела. В работе
\cite{journals/cviu/GhoshK98} приводится анализ опорного представления и, между 
прочим, приводится его связь с преобразованием двойственности.
